Қайырлы күн, құрметті студенттер! Сізді келесі
Демо сессияда көргеніме қуаныштымын.
Бүгінгі Демоның тақырыбы - Amazon S3 сервисіндегі
Transfer Acceleration функциясы. Ендеше, бастайық.
AWS Management Console негізгі парақшасынан
бастаймыз. Amazon S3 сервисіне өтуіміз керек,
сондықтан Amazon S3 сервисіне жақында кірген
болсаңыз немесе сервистерді іздеу жолағына S3 сөзін
енгізсеңіз, Recently Visited блогын пайдалана
аламыз. S3 деп енгізгеннен кейін сервистер
тізімі көрсетіледі. Әдетте S3 бірінші
шығады. Енді соған көшейік.
Сілтемеге өткеннен кейін біз S3
сервисінің негізгі парақшасында
боламыз, барлық бар бакеттердің
тізімі көрсетіледі. Мысал ретінде
алдыңғы Демода жұмыс істеген
c1oud-academy-demo-s3-versioning алайық
және ол үшін Transfer Acceleration
функциясын белсендіріп көрейік.
S3 бакетінің негізгі парақшасын ашу
үшін осы бакеттің атын басу керек, содан
кейін біз Properties қойындысына өтуіміз керек.
Мұнда аздап төмен айналдырсақ, төменгі жағында
Transfer Acceleration бөлімі болады.
Сіз оның қазір өшірілгенін, Disabled
күйінде екенін көресіз және оны қосу
үшін Edit батырмасын басу керек.
Біз бөлек парақшаға бағытталатын боламыз және біз
Transfer Acceleration ішкі бөлімі үшін Enabled күйін
орнатуымыз керек. Мұны істегеннен кейін, біз Save
Changes батырмасын басуымыз керек, біз S3 бакетінің
Properties қойындысына ораламыз және Transfer
Acceleration бөлімінде опцияның өзі қосылғанын
көреміз, мән Enabled. Сондай-ақ,
сіз Accelerated Endpoint параметрін
көресіз, бұл Transfer Acceleration функциясын
пайдаланып деректеріңізді жүктеу үшін
пайдалануыңыз қажет соңғы Endpoint. Енді мен сізге
Transfer Acceleration артықшылықтарын анық көруге
мүмкіндік беретін құралды көрсеткім
келеді. Ол үшін кез келген іздеу жүйесіне
өтіп, AWS Transfer Acceleration Tool құралын
енгізу керек. Бірінші жарнамалық емес сілтеме
- бізге қажет сілтеме. Енді соған көшейік. Сіз
келесі парақшаны көресіз және оны ашқаннан кейін ол
AWS аймақтарына кейбір сынақ файлын жүктеп
салуды бастайды. Ол мұны ең бірінші North Virginia
аймағына жасайды, бұл ең маңызды аймақ.
Біріншіден, ол файлды тікелей жүктеп алуға
тырысады, содан кейін ол сол
файлды Accelerated Transfer арқылы
жүктеп алуға тырысады.
Біраз күткеннен кейін біз нәтижені
көре аламыз және Accelerated Transfer
функциясын пайдаланып, файлды North
Virginia аймағына 77% жылдам жүктеп алатынымызды
көреміз. Мен бұл видеоны тоқтатып, жүктеп
алу барлық AWS аймақтарында біткеннен кейін
қайта ораламын. Содан кейін оның басқа аймақтар
үшін қалай жұмыс істегенін бірге талдаймыз.
Сонымен, екі түрлі нұсқада жүктеу барлық
аймақтар үшін жұмыс істеп болды. Нәтижелерді
қарастырайық. Солтүстік Америкада орналасқан
San Francisco үшін ол 126% жылдам жұмыс істеді.
Егер Еуропада орналасқан, менің аймағыма
жақын орналасқан Frankfurt-пен салыстыратын
болсақ, онда Accelerated Transfer шамалы
өсім берді, бұл 21%. Файлдарды S3 жүйесіне
тасымалдау географиялық орынға әсер етеді
деп ойлауыңыз мүмкін. Бірақ шын мәнінде,
бұл географиялық орынға байланысты емес, ол
бүкіл әлем бойынша деректерді тасымалдайтын
кабельдердің қалай салынғанына байланысты.
Басқа мысалды көрейік. Бұл Tokyo мен Seoul
аймақтары. Екеуі де бір географиялық аймақта,
бірақ сіз S3 Bucket-ке тікелей жүктеп
салудың, сондай-ақ Accelerated Transfer
функциясын пайдаланып жүктеудің әр
түрлі екенін. Tokyo үшін бұл 77% өсім береді,
North Virginia аймағы секілді. Ал Seoul
үшін бұл дерлік 300% жылдам жұмыс
істейді. Осылайша, S3-ке деректерді тасымалдау
жағдайына географиялық қашықтық әсер етпейтінін
көруге болады. Басқа мысалды көрейік. Басқа
континентте орналасқан Sydney мен Sao Paulo мысалын
көріп отырсыздар. Accelerated Transfer арқылы
150 және 200% өсім бар екенін көріп отырмыз.
Тағы бір мысал Canada Central аймағы,
мұнда өсім жоқ және тікелей жүктеп
алу Accelerated Transfer арқылы жүктеп алудан
еш айырмашылығы жоқ. Тағы бір қарсы мысал -
Еуразия континентінде орналасқан Mumbai аймағы.
Географиялық тұрғыдан ол басқа белгіленген
аймақтарға қарағанда жақынырақ, дегенмен біз
Accelerated Transfer арқылы жүктеп алу шамамен
250% жылдамырақ екенін көреміз.
Мен атап өткім келетін соңғы екі
мысал London мен Paris аймағы.
Жылдамдықтың ұлғаюы минималды екенін
көріп отырмыз және тікелей жүктеп алу және
Accelerated Transfer арқылы жүктеп алу еш
айырмашылығы жоқ. Бұл жылдамдықты арттыруды
қамтамасыз етпейтін аймақтар физикалық,
географиялық тұрғыдан емес, деректерді
тасымалдау тұрғысынан өте жақын орналасқанын
көрсетеді. Қарама-қарсы тұжырым: деректерді
тасымалдау жағынан бізден алыс аймақтарда
Amazon CloudFront сервисінің edge серверлері
қаншалықты жақсы жұмыс істейтінін көреміз.
Бұл жүктеуді шынымен тездетеді, өйткені біз ең
жақын серверге, кейін ғаламдық Amazon желісінде
жергілікті түрде жүктеп алатындықтан, ол соңғы
аймаққа тезірек тасымалданады және біз жылдамдықты
арттырамыз. Осымен Демо сессиямыз аяқталды.
Сіз Amazon S3 Transfer Acceleration не екенін
жақсырақ түсіндіңіз деп үміттенемін. Назарларыңызға
рахмет, келесі белсенділіктерде кездескенше!